[ميراث العائلة]
[الحلقة الحادية والثلاثون]
يا أخ وو
مسألة تبرعي لشراء منصب رسمي
...حان وقت إتمامها
أنا وو وي شي عندما أقوم بعمل
أفي بوعدي دائما
ولكن هذه المرة
لا أعرف من سرّب الخبر
ذلك المشرف تشن
من ديوان اللوازم الإمبراطوري
أدار لي ظهره وأنكر معرفتي
قال ماذا؟
المناصب في ديوان اللوازم الإمبراطوري
مشغولة بالكامل
إنه مجرد مشرف مسؤول عن الأختام في
ديوان اللوازم الإمبراطوري
ويعتقد أنه شخصية مهمة حقا
الأخ وو أنت على حق، على حق
إذن يا أخ وو
بخصوص تبرعي لشراء المنصب، كيف ترى الوضع؟
ذلك الملقب بتشن لا يعرف مصلحته
لكنني لدي طرق أخرى
على كل حال
يجب أن يُظهر بعض الاحترام لأبي، أليس كذلك؟
نعم، نعم
ولكن
هذا المبلغ من الفضة
يجب أن تضيف إليه المزيد بعد
الآن بعد أن وصلنا إلى هذه المرحلة
كم ينقصنا بعد؟
يا أخ وو تفضل بالقول
الضعف
...هذا كثير جدا، هذا
أخشى أنني لا أستطيع
جمع هذا المبلغ على الفور
يا أخ وو، ما رأيك؟
يا أخ تيان
لطالما كانت الوظائف في
ديوان اللوازم الإمبراطوري
مرغوبا فيها للغاية
إن لم يكن بإمكانك دفع المبلغ
فهناك الكثيرون غيرك يستطيعون ذلك
نعم، نعم، يا أخ وو
لكن يا أخ وو
ورشتي للحبر مؤخرا
تعاني من ضائقة مالية
وهناك أشخاص مهمون في العاصمة يجب إكرامهم
فهل يمكنك
أن تمنحني المزيد من الوقت؟
يا أخ تيان
إن صداقتنا عميقة
فكيف يمكنني أن أتخلى عنك؟
تعال
سأدلك على طريق واضح
يا أخ وو تفضل بالقول
‫يمكنك أن تذهب وتصنع الحبر المهرب‬
المُهرب" تشير إلى أنشطة التهريب التي تنتهك سياسة"]
[الحظر البحري للبلاط، وتنخرط في التجارة مع الدول الأجنبية
هذا الأمر يحقق أرباحا هائلة
ولن يمر وقت طويل
حتى تتمكن من جمع الفضة اللازمة
هذا، هذا لا يجوز يا أخ وو
التجارة مع الأجانب والتهريب
جريمة عقوبتها الإعدام
يا أخ تيان
من لا يدخل عرين النمر كيف يحصل على أشباله؟
المنصب في ديوان اللوازم الإمبراطوري
هو منصب مرموق ومرغوب فيه للغاية
بالإضافة إلى ذلك
أنا هنا
وأبي هنا
ممَ تخاف؟
هذا الأمر ليس بالأمر الهين
يا أخ وو اسمح لي
بالعودة للتفكير في الأمر مليا
‫يمكنك أن تذهب وتصنع الحبر المهرب‬
هذا الأمر يحقق أرباحا هائلة
ممَ تخاف؟
بما أنك علمت بهذا الأمر
هل تعتقد أنه يمكنك البقاء بعيدا عنه؟
إذا قمت بنشر هذا الخبر
ففي أي موقف ستضعني؟
يا أخ وو، اطمئن
هذا الأمر
لن أبوح به لأي شخص مهما حدث
الأخ وو
فقط الأموات
هم من يمكنهم أن يجعلوني مطمئنا
الأخ وو
أنا مستعد للقتال حتى الموت
إذا تمكنت حقا من إنجاز هذا الأمر
فسأكون ممتنا جدا
هذا هو الصواب
اطمئن
هذا الأمر
اتركه لي
يا أخ وو
ما الذي حدث؟
هناك من يتبعك
ذلك التاجر المتجول تشي جيو
لا يزال يلاحقك في كل مكان
المشرف تشن
أخشى أنه هو من يسبب المشاكل أيضا
اسمح لي أن أسألك يا أخ وو
نانجينغ مدينة كبيرة جدا
إذا أردت أن تجعل شخصا ما
يختفي إلى الأبد دون أن يلاحظه أحد
فهل هذا صعب؟
...ما تقصده هو
بالطبع ليس صعبا
رجالي يمكنهم فعل ذلك
شكرا جزيلا لك يا أخ وو
إنه أمر بسيط
[مكتب بريد يونغ تونغ]
يا مدير
أريد إرسال رسالة
لا يمكننا إيصال هذه الرسالة إلى هويتشو
لقد تساقطت الثلوج بغزارة هناك
لعدة أيام متتالية
والطرق كلها مغلقة تماما
مغلقة تماما
إذن
متى ستُفتح تقريبا؟
في الوقت الحالي
لا يمكن الجزم بذلك
الناس في الداخل لا يستطيعون الخروج
والناس في الخارج لا يستطيعون الدخول
انظر، إن كل هذه الرسائل
كان من المفترض إرسالها إلى هويتشو
في الأيام القليلة الماضية
لكن أليست كلها لا تزال هنا؟
وهناك أيضا تلك الطرود
لقد كانت في منتصف الطريق بالفعل
لكنها علقت بسبب الثلوج الكثيفة
لأكثر من عشرة أيام
ولم تتمكن من العبور على الإطلاق
شكرا لك
[هويتشو، حديقة السلام]
[هويتشو، متجر يي هو شنغ]
منذ فترة
أرسلت لعائلتي الكثير من منتجات
نانجينغ المميزة
وبالمناسبة أرسلت لك بعضها أيضا
هل استلمتها؟
لا
لقد غادرت هويتشو منذ عدة أيام
ولم أستلم أي شيء أرسلته لي
يا مدير
أود أن أسأل
عن البضائع المرسلة إلى متجر يي هو شنغ
ومتجر حبر لي تشن
كم يبلغ عددها تقريبا؟
هناك خمس أو ست حزم
تفتحه السيدة العجوز وانغ رو جيون]
[هويتشو، محافظة شه
يا مدير
هذه الرسالة وتلك البضائع
هل يمكنك أن تعطيني إياهم؟
لقد أرسلتهم صديقة لي
وهي تشتاق إلى منزلها بشدة
ما رأيك بهذا؟
أعطني تلك البضائع والرسالة
فالبضائع
سأرسلها عن طريق السفن
أما هذه الرسالة سأرسلها بالحمام الزاجل
كيف يمكنني ذلك؟
اسمك ليس مكتوبا عليها
لا يمكنني أن أسمح لك بأخذها هكذا
هل الشخص الذي أرسل الرسالة والبضائع
امرأة تدعى لي تشن؟
لا
إنه رجل
يدعى لي تشنغ شن
نعم، اسمه لي تشنغ شن
هل رأيت؟ ألم أقل لك إنني أعرفهم؟
ما رأيك بهذا؟
إذا كنت لا تزال قلقا سأحضر الحمام الزاجل
وأرسل الرسالة مرة أخرى أمامك
انتظرني، انتظرني
...هذا
في صحتكم
أكملوا طعامكم
تفضلي، كُلي المزيد
شكرا
طعام نانجينغ هذا شهي حقا
لكن بعد تناول الكثير منه
أشعر أنه حلو ودسم بعض الشيء
لكنه جعلني أتذكر طعام هويتشو
وأنا أيضا
لقد اشتقتُ لطعام أمي
اشتقتُ لحساء الدجاج الذي تعده
والفطائر التي تصنعها
ليت أمي كانت هنا
لقد مر وقت طويل منذ أن غادرنا
سألعب معكم لعبة
فكروا أولا في أذهانكم
في وجبتكم الخفيفة المفضلة في هويتشو
انظروا
أليست هذه هي؟
الفطائر
فطائر الحجر
حيلتي هذه، أسميها تحقيق الأماني
هيا، بسرعة، كلوها وهي ساخنة
تمهلوا، إنها ساخنة
لماذا أخرجتها الآن فقط؟
لكي أفاجئكم، تفضلوا
فطيرة الحجر
عندما تتناولينها وتشبعين
ستشعرين ببعض الدفء أيضا
أنت غريب عن هذه المنطقة
فكيف تعرف أننا أهلها
نحمل فطيرة الحجر
كطعام جاف عند السفر؟
هذا ما يسمى بالتأقلم مع العادات
يا لي تشن
ما خطبك؟
لا شيء
اشتقتُ للمنزل
إذن كلي المزيد
إذا أكلت أكثر لن تشتاقي إليه
تفضل، يا تشنغ يو كُل السمك
ارتكب أشخاص ما جريمة في الشارع
أسرعوا وأبلغوا السلطات
[مكتب بريد يونغ تونغ]
يا مدير هذا يُرسل إلى منزلي
أرجوك أسرع
يا مدير، أتوسل إليك
حسنا
سيدي المالك
هل رأيت بوضوح من فعلوا ذلك؟
لا أعرفهم
وجوههم غريبة
لكنهم أتوا مستعدين جيدا
لكنني يمكنني أن أخمن تقريبا
من فعل ذلك
ما الذي يفعله تيان بن تشانغ مؤخرا؟
لا يزال يقضي وقته طوال اليوم
مع هؤلاء الفاسقين
لقد قطعتُ طريقه لشراء المنصب الرسمي
ومنعتُ وو وي شي ذلك من جمع الثروة
من الطبيعي أنهم يريدون الانتقام
يمكنني تفهم ذلك أيضا
لكن تيان بن تشانغ لا يزال باقيا
في نانجينغ
لا بد أنه يملك خطة بديلة
يا شياو تشي
سيدي المالك
ابقَ في نانجينغ مؤقتا
وراقب أي تحركٍ يقوم به
حسنا، يا سيدي المالك
[جناح الربيع والخريف المنفصل]
تذكرتَ طريق العودة أخيرا
بما أنك تواصل القول
إنك تفعل كل شيء من أجل مستقبل عائلة تيان
فلماذا عندما كان قصر الأميرة يختار الحبر
لم تكلف نفسك عناء الحضور حتى؟
هل ما زلت تعتبر نفسك
مدير ورشة حبر تيان حقا؟
أنت هي عديمة الفائدة
ولم تستطيعي الحصول لنا على
منصب مسؤول الحبر في قصر الأميرة
لكنك الآن تأتين لتلوميني أنا؟
وهل أنت مفيد؟
لقد سعيتُ لمنصب مسؤول الحبر في قصر الأميرة
حتى لا تخضع عائلة تيان
للآخرين في المستقبل
وتسير في الطريق القويم والواسع
أما أنت
فتقضي أيامك في الشرب
والمقامرة مع هؤلاء الفاسقين
وتعيش حياة الفجور والانحلال
أن يكون لعائلة تيان مدير مثلك
إنها مصيبة حقا
ماذا تفهمين أنت؟
ليس دورك في عائلة تيان لتعليمي درسا
لا تظني أنك تستطيعين التحكم بي
لمجرد أنك اكتسبت بعض النفوذ
سأخبرك بالحقيقة
لم أهتم أبدا بمنصب مسؤول الحبر
في قصر الأميرة
لقد أتيتُ إلى نانجينغ
للحصول على منصب رسمي
في ديوان اللوازم الإمبراطوري
من عائلة لوه إلى تشينغ خه وشيوي وان
هؤلاء الذين يسمون بالنبلاء
أليسوا جميعا يتملقون الأقوياء
ويدوسون على الضعفاء؟
يستعرضون قوتهم ويتنمرون على الضعفاء
بمجرد حصولهم على السلطة
إذا أردنا أن تكون عائلة تيان
في وضع لا يقهر
يجب أن نتخلص من سمعتنا كتجار
ونمسك بزمام السلطة بقوة في أيدينا
منصب رسمي في ديوان اللوازم الإمبراطوري
يا تيان بن تشانغ
هل جننت؟
هل تعرف كم سيكلف ذلك من الفضة؟
حتى لو أفرغت خزائن
عائلة تيان فلن يكون ذلك كافيا
أقول لك، إذا فشل هذا الأمر
حتى لو بعتني فلن يكون ذلك كافيا
لتعويض الخسائر
لا داعي لأن تقلقي
لدي خططي الخاصة لهذا الأمر
غدا كوني مطيعة وعودي إلى العاصمة
واذهبي لمرافقة حكيمك تشينغ خه وعمتك وان
يا تيان رونغ هوا
أنت لست سوى
أداة للتملق والتزلف
!كم أنت عديمة الفائدة
يا آنسة
رسالتك
اصعدي إلى العربة بسرعة
السفينة لن تنتظر أحدا
أوصلها إلى الرصيف
حسنا
بموجب هذا يتم تعيين
السيدة تيان رونغ هوا محاسبة
في ورشة حبر لي تشن بهويتشو
مدة العقد تحددها السيدة تيان رونغ هوا
بنفسها
يمكنها تولي المنصب
في أي وقت ولن تُفصل أبدا
أتمنى عودتك
لي تشن
أبي
عمتي
أخي الأكبر
لم أنسَ أبدا
ثأر عائلتنا عائلة لوه
ولكنني في هذه اللحظة
أريد حقا أن أبوح لها ببعض الكلمات من قلبي
إذا كنتم توافقون على أن أخطو
خطوة إلى الأمام
فلتجعلوا لهب هذه الشموع
يتحرك قليلا
أيها المحسن تشي
المعلم
إن السبب والنتيجة في هذا العالم
ليسا بهذه البساطة
يقول الإله إن كل الأشياء
تنشأ من اجتماع الأسباب والظروف
وهذا يعني أنه في كل لحظة
السبب والنتيجة يتغيران باستمرار
إن القدر مثل الماء الجاري
ليس له بداية
وليس له نهاية
أيها المحسن تشي
إذا كنت لا تعرف كيف تتخذ قرارا
فلا بأس أن تتحدث معي أنا هذا الراهب العجوز
بما أن قلبك قد تحرك بالفعل
فلماذا تحاول فعل المستحيل؟
المعلم فا هوي
أنا تشي
أحمل سرا في غاية الأهمية
ولكنني في هذا الوقت بالذات
قابلت فتاة تشفق عليّ
وتهتم لأمري
لكنّي أعرف جيدا أنني لا أستحقها
ولا أريد أن أؤذيها
ولا أريد أن أعيق مستقبلها
أيها المحسن إنك طيب القلب
ولكنك جشع أيضا
تريد أن تحافظ على سرك
وتعوض ندم الماضي
وفي الوقت نفسه تطمح إلى
حياة سعيدة في المستقبل
أيها المحسن تشي
عليك أن تتذكر جملة واحدة
إن عقل الماضي
لا يمكن إدراكه
لمَ لا
تأخذ قفزة جريئة؟
آخذ قفزة جريئة؟
أستأذن بالانصراف
شكرا جزيلا لإرشادك يا معلم
لمَ لا
آخذ قفزة جريئة؟
لمَ لا آخذ قفزة جريئة؟
يا مدير
قبل أكثر من شهر
طلبت من ابن عمي المجيء إلى هنا
لإرسال رسالة إلى المنزل
بالإضافة إلى عدة طرود
إلى هويتشو
هل ما زلت تتذكر؟
أتذكر، أتذكر
لقد سمعت
أن الثلوج كانت كثيفة في هويتشو مؤخرا
وقُطعت كل الطرق
لذلك أنا قلقة بعض الشيء
أتساءل إن كانت تلك الأشياء
قد أُرسلت أم لا؟
يا آنسة
لقد أُرسلت رسالتك بالفعل
أما الطرود فقد أُرسلت عن طريق الماء
ويفترض أن تصل إلى هويتشو خلال هذين اليومين
يا آنسة
عليك أن تشكري صديقك ذاك جيدا
صادف أنه كان يريد إرسال رسالة
إلى هويتشو أيضا
فأرسل رسالتك مع رسالته
باستخدام الحمام الزاجل
أما بالنسبة لتلك الطرود
فهو أيضا من تواصل مع السفن
لشحنها
لكنه
عندما أتى في ذلك اليوم كان مصابا
لا أعرف ماذا حدث؟
صديقي
إنه ذلك الزبون طويل القامة
ذو الحاجبين الكثيفين والعينين الكبيرتين
هو، هو قد أصيب في ذلك اليوم
ما الذي حدث؟
هل كانت إصابته خطيرة؟
أظن أن إصابته ليست خفيفة
كانت يده ملطخة بالدماء
أما عن كيفية إصابته؟
فهذا لا أعرفه
في ذلك اليوم لقد راقب الحمام الزاجل
وهو يطير بعيدا
ثم غادر
شكرا جزيلا
لا بأس
هو لم يقل أي شيء آخر، أليس كذلك؟
لا
يا تشنغ شن، احمل هذا
ضعيه هنا، ضعيه هنا
يا تشنغ يو، يا تشنغ يو
ساعد أخاك في حمل هذا، احمل هذا
خذ هذا
حسنا، كادت أصابعي أن تنكسر
أخي تشنغ شن
الأخت شيانغ لان تأمرك
وأنت تأمرني
أنت يمكنك أن تفوز بالحسناء
لكن ما الفائدة التي سأجنيها أنا؟
لا، لا تتحدث بالهراء
اتبع أختك شيانغ لان
وانظر ماذا تريد أن تشتري أيضا؟
لا أريد هذا
سيروا على مهلكم
لي تشن
أختي لي تشن
ماذا تفعلون؟
لماذا تتجولين هنا بمفردك؟
يان شيانغ لان
أخشى أنك اشتريت
كل ما في نانجينغ تقريبا
لم يكن من السهل أن أخرج
بالطبع يجب أن أتسوق حتى أشبع
طالما أن يان شيانغ لان يعجبها الأمر
فلا بأس
بالمناسبة
اليوم
هو مهرجان فوانيس قاعة سان شان
الذي يُقام كل ستة أشهر
لنعد إلى المنزل بسرعة ونستعد قليلا
لنذهب لمشاهدة الفوانيس في المساء
هيا بنا، هيا بنا
يا يان شيانغ لان، انتظريني
♪ المطر هو الثقل الذي عجز السحاب عن حمله ♪
♪ يتساقط على الأحقاد والضغائن فيشفيها ♪
♪ الكراهية جدار في قلبي لا أستطيع تسلقه ♪
♪ أتوق بشدة لهدمه لكن من المستحيل إخفاؤه ♪
الندم هو العبث الذي ♪
♪ لا يستطيع الزمن إخفاءه
لقد خمدت حشود الناس الصاخبة ♪
♪ شغفها المتأجج
♪ أنت ذعري في حب لا يمكنني المضي فيه ♪
نتطلع لبعضنا بقلوبنا ♪
♪ لكننا لا نجرؤ على النسيان
من المدين ومن المقصر ♪
♪ في دوامة العواطف هذه؟
♪ لا أشعر بأي ندم على الكراهية ♪
♪ الأقرب صار الأبعد وها قد اكتمل الأمر ♪
♪ من ذا الذي يشعر بالذنب في الحب؟ ♪
♪ إبعاد الحب بعيدا وتمزيق القلب إربا ♪
♪ أهو خطأ أم صواب؟ ♪
♪ نحن اللذين نقف على طرفي النقيضين ♪
♪ لا حيلة لنا سوى أن نواجه بعضنا ♪
♪ المطر هو الثقل الذي عجز السحاب عن حمله ♪
♪ يتساقط على الأحقاد والضغائن فيشفيها ♪
♪ الكراهية جدار في قلبي لا أستطيع تسلقه ♪
♪ أتوق بشدة لهدمه لكن من المستحيل إخفاؤه ♪
الندم هو العبث الذي ♪
♪ لا يستطيع الزمن إخفاءه
لقد خمدت حشود الناس الصاخبة ♪
♪ شغفها المتأجج
♪ أنت ذعري في حب لا يمكنني المضي فيه ♪
نتطلع لبعضنا بقلوبنا ♪
♪ لكننا لا نجرؤ على النسيان
من المستيقظ؟ ومن الثمل؟ ♪
♪ ومن الذي حبس رغبته في العودة؟
♪ تراجعنا أمام سطوة العقل ♪
تخلصنا من دفاعاتنا ♪
♪ فأيّنا بات في وضع أكثر بؤسا؟
♪ ما الداعي لمزيد من الملاحقة والتدقيق؟ ♪
في لوحة باهتة ♪
♪ نصفها ضياء ونصفها عتمة جرح
هل يؤلم؟
♪ كيف ينبغي لنا أن ننهي الحكاية؟ ♪
لا يؤلم
♪ أنظر إلى البعيد والدموع تنهمر على وجهي ♪
♪ وأتحدث بعبث عن الرحيل والعودة ♪
لقد أصبت بجروح بالغة
ماذا حدث بالضبط في ذلك اليوم؟
♪ أنظر إلى البعيد والدموع تنهمر على وجهي ♪
كل هذا لا يهم
♪ وأتحدث بعبث عن الرحيل والعودة ♪
يا تشي جيو
بعد أن افترقنا في ذلك اليوم
فكرت كثيرا
فهمت الآن
لدي ما أقوله لك
أعلم أن لديك سرا في قلبك
وهذا السر مهم جدا بالنسبة لك
ولا يمكنك البوح به بسهولة
لقد فهمتُ كل شيء
أنا لن أجبرك بعد الآن
لتخبرني بكل تلك الأمور
لكنني لدي طلب واحد
في المستقبل بغض النظر عن مكان وجودك
أو ما تفعله، اعتن بنفسك جيدا
ولا تضع نفسك في خطر
يا تشي جيو
أريد أن أعود معك كما كنا في الماضي
نبحث عن الثمار للمس الخريف معا
ونأكل فطيرة الحجر معا
ونشاهد أشجار الصنوبر تلك
وهي تنمو وتكبر معا
ففي قلبي
أنت مهم جدا حقا
ولا أريد أن أفترق عنك مجددا
يا لي تشن
لماذا أنت جيدة هكذا؟
إن لقائي بك
هو من حظي السعيد حقا
لا أريد إخفاء مشاعري تجاهك بعد الآن
لطالما كنت في قلبي
ولم أنساك أبدا
لا تبكي
يا لي تشن
إن السر الذي ذكرتِه للتو
لا يمكنني إنكاره
إن هذا السر
قبل أن ألتقي بك
كان هو الدافع الوحيد الذي أبقاني
على قيد الحياة
اطمئني
سأكشف لك عن سري بالتأكيد
لكن أرجوك أعطيني بعض الوقت
أنا واثق
أنا واثق أن الأمر أصبح وشيكا
ضوء الشموع يترنح خافتًا ♪
♪ وأبتلع وحدي أتراح الهوى وأفراحه
أصبح وشيكا
عندما يحين ذلك الوقت
سأكون بالتأكيد منفتحا وصريحا
أرفع قلمي وأخط الكلمات وئيدًا ♪
♪ لتفيض السطور بالوحشة والأسى
وبشكل كامل
ومثالي
سأكون معك
ألتفت خلفي متنهدًا ♪
♪ فإذا بطريق العودة طويل ممتد
لا داعي لقول المزيد
أنا أصدق كل ما تقوله
ليتنا نلتقي معافيين ♪
♪ لنرتشف كأسا أخرى سويًا تحت ضوء القمر
إذن اتفقنا
من الآن فصاعدا لا يجوز لك أن تدفعني بعيدا
أستحضر قيود الشوق في السالف من الأيام ♪
♪ فتنقش في الذاكرة لفافة من ربيع العمر
من الآن فصاعدا
سوف نحب ونحمي بعضنا البعض
أرجوك ♪
♪ اجعل الضوء الذي ترقبه في عتمة الظلام
ولن نفترق أبدا
يتحول إلى وجهة جديدة ♪
♪ بعد أن تنجلي قساوة الصقيع
♪ فالثقة تمنح المرء سكينة دون ذعر أو عجلة ♪
♪ فلا يغدو وحيدًا غريبًا ♪
أرجوك ♪
♪ تذكّر من كُتب لك أن تلتقي به مجددًا
♪ واعتبره الأمل الذي جادت به الأقدار عليك ♪
فحتى لو كثرت الحسرات ♪
♪ لن يبقى في النفس ندم
♪ فكل ما مضى قد انقضى ♪
انتهيت
هذا العقد لكل منا نسخة منه
هذه لك
الآنسة تشن دقيقة في عملها
إذن سأترك هذا المحل في عهدتك
من الآن فصاعدا
اطمئن
إذن أستأذن أنا العجوز بالانصراف
أخي تشنغ شن
كلما نظرت إلى هذا المتجر أعجبني أكثر
الموقع والمساحة كلاهما جيدان
عندما نفتتحه
سيكون العمل مزدهرا بالتأكيد
لقد قمت بالفعل بلصق إعلان التوظيف
وطلبت من والدي تحضير الحبر
أعتقد أنه خلال عشرة أيام أو نصف شهر
يمكننا افتتاحه
لكن قبل أن نجد مديرا موثوقا به
هذا المكان
لا يزال بحاجة إلى إشرافك
اطمئني يا مديرة تشن
سأكون مسؤولا حتى النهاية
يجب الاحتفاظ بهذا جيدا
هل هذا ممكن؟
انقل الأشياء، بسرعة
كيف أضعها؟ أخبريني
تلك المزخرفة بالزهور هناك
حسنا
يا تشنغ يو، أعطني إياها
الأخ شياو
انظر كيف تنفق النساء المال إنه أمر لا يصدق
من يعرف سيقول إنها تشتري هدايا لعائلتها
ومن لا يعرف
سيعتقد أنها ستنقل مدينة نانجينغ
بأكملها إلى منزلها
انظر، الطعام والأشياء اليومية أمر مفهوم
لكن دواء نزلات البرد
حتى أنها اشترت علبتين منه، كيف ترى ذلك؟
غدا سنعود إلى هويتشو بالقارب
الرحلة طويلة والطقس متقلب
من السهل الإصابة بنزلة برد
بالطبع يجب أن نجهز
هذه الأدوية الفعالة لنزلات البرد
تحسبا لأي طارئ
نعم، نعم
الآنسة يان شيانغ لان على حق
"اسم هذا الدواء "الشعور بروح الريح
له فأل جيد جدا
الروح، الروح
روح الحظ السعيد
والبركات الروحية
وأن كل شيء يسير على ما يرام
أتمنى أن تكون رحلتك سعيدة
يا شيانغ لان
بعد عودتك إلى هويتشو
هل يمكنني أن أكتب لك الرسائل؟
الآنسة شياو تاو، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
مرحبا يا آنسة تشن
منذ أن قدمت الأميرة
حبر عيد الميلاد إلى المحظية النبيلة
في كل مرة تذهب فيها إلى القصر
لتقديم التحية تكون سعيدة جدا
وبعد عودتها من القصر
تتحدث باستمرار عن الأوقات الممتعة
التي قضتها في ممارسة الخط والرسم
مع المحظية النبيلة
لقد أرسلتني الأميرة خصيصا
لأنقل لكم شكرها
لا داعي لهذا
هذا واجبنا كصانعي حبر
بأمر من المحظية دو
نظرا لما قدمته مديرة ورشة حبر لي، لي تشن
من إنجاز في إهداء الحبر
فقد تم منحها قالبا من
الحبر رباعي الوظائف الثمين
المحفوظ ضمن مقتنيات القصر الإمبراطوري
الحبر رباعي الوظائف من صنع أسلاف عائلة لي
وهو من أرقى أنواع الحبر
وتأمل أن تتخذ عائلة لي بأكملها
هذا الحبر مثالا
وأن تعمل بجد واجتهاد واحترام
لإعادة مجد حبر لي
أشكر المحظية دو
أشكر الأميرة
يا آنسة تشن لقد تم تسليم الهدية
سنعود الآن لتقديم تقريرنا
سمعنا أنكم ستغادرون في صباح الغد
عائدين إلى هويتشو
نتمنى لكم رحلة آمنة
وداعا
شكرا لجهودك يا آنسة شياو تاو
تهانينا
إنه ملك لعائلتنا لي
[الحبر رباعي الوظائف]
[هويتشو]
زوجة عمي السابع، زوجة عمي السابع
الجو شديد البرودة
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
صحتك هي الأهم
أجل، يا زوجة عمي السابع
ما زال أمام ابنتي لي تشن
بعض الوقت قبل أن تصل
خذي قسطا من الراحة على الشاطئ
لا تقفي في مهب الريح
لا بأس، أنا بخير
يجب أن تستقبل أمي لي تشن بنفسها
لا تقلقوا، إنها بخير
صغيرتي لي تشن
منذ صغرها لم تغادر هويتشو قط
وهذه المرة غابت لفترة طويلة
في قلبها
لا بد أنها تشعر بالقلق الشديد
لذلك
أردتُ أن يأتي جميع أفراد العائلة
إلى هنا جميعا ويتجمعوا
لاستقبالها
لتتمكن من رؤيتنا بمجرد نزولها من السفينة
وتعلم أننا جميعا
في انتظارها
حسنا
سنستقبلها كعائلة واحدة
ونعود بها إلى المنزل
حسنا
هل تشعرين بالبرد؟
لم أعد أشعر بالبرد
يا أختي تشن
كم من الوقت تبقى لنا لنصل؟
هل تشتاق إلى المنزل؟
اشتقت لكعك السمسم الذي تعده أمي
واشتقت إلى جدتي أيضا
لقد أوشكنا على الوصول إلى المنزل
حينها ستتمكن من رؤية والدتك وجدتك السابعة
يا أختي تشن، انظري بسرعة
أمي وزوجة عمي الثاني عند الميناء
وعمي الثالث وزوجته
وأيضا
تلك هي جدتي
جدتي أتت لاستقبالنا أيضا
بسرعة، يا تشنغ يو
جدتي السابعة
أمي
سفينة لي تشن قد وصلت
يا تشنغ يو
لقد عدنا إلى المنزل
عدنا إلى المنزل
يا جدتي السابعة
حفيدتك عادت
عودتك هي الأهم
يا جدتي السابعة
لم أخيب ظنك فقد أتممت المهمة بنجاح
في رحلتي هذه إلى نانجينغ
حصلت على حق تزويد قصر الأميرة
بالحبر لمدة ثلاث سنوات لصالح حبر لي
بالإضافة إلى ذلك
أحضرت حفيدتك شيئا آخر
طلبت الأميرة شو يانغ بنفسها
مقابلة الإمبراطور والمحظية النبيلة
وأهدت آخر قطعة من الحبر رباعي الوظائف
المحفوظ في القصر
إلى عائلة لي
وقد أحضرتها حفيدتك بنفسها
انهضي بسرعة
في هذا العالم
أصبح لدى عائلة لي الحبر رباعي الوظائف حقا
يا لي تشن
لقد قدمت لعائلة لي
خدمة جليلة حقا
بما أنك أنت
من استعدت الحبر رباعي الوظائف هذا
فلتتولي أنت
مهمة وضعه
بيدك في مخزن حبر لي
يا لي تشن
تعالي معي إلى الداخل
أمي، هل يمكنك فعل ذلك بمفردك؟
يمكنني
يا سيدي الثامن
متى كانت آخر مرة فتحنا فيها
مخزن الحبر لوضع الحبر في الداخل؟
لقد مر عقد أو عقدان، أليس كذلك؟
لا بد أنه كذلك
كان ذلك عندما كنتُ لا أزال شابا
أرسل أخي السابع بعض الأحبار العتيقة
إلى الداخل
مخزن الحبر هذا طوال هذا الوقت
كان رب الأسرة فقط هو من يستطيع
الدخول والخروج منه
يا عمي الثامن
لقد انتظرت أمي هذا اليوم
لفترة طويلة جدا
إن زوجة عمي السابع
قد حمت هذا المكان معظم حياتها
نحن الفرعان السادس والثامن
بسبب ما حدث في ذلك الوقت
أضعنا نصف حياتنا
لقد حان الوقت
للسماح للجيل القادم بتولي المسؤولية
أجل